एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[तांग राजवंश के विचित्र वृत्तांत]
[एपिसोड 18]
[ज़ूओ की हवेली]
[मनोरंजन भवन]
क्या आप सिक्के लाए हैं?
सामान कहाँ है?
तीस सोने के सिक्के।
मुझे पहले उन्हें देखना होगा।
मुझे पहले सामान की जांच करनी होगी।
अच्छा।
देखो, इसके अंदर हैं
तीन लोगों की आत्माएं।
वे सभी हैं
70 वर्ष से अधिक आयु के बुजुर्गों से।
आप इसकी गणना कर सकते हैं।
यदि तुम सारी आत्माओं को निगल जाओगे
बोतल में एक ही बार में,
इससे जीवनकाल में कितने वर्ष की वृद्धि होगी?
मैं तुम पर भरोसा कैसे करूँ?
क्या हो अगर
आपने वास्तव में लिया
तीन युवकों की आत्माएँ?
यह असंभव है।
मैं
उनके खाने में स्ट्राइकिन मिला दें
और मैं खुद पी लेता हूँ।
और मैं
मैंने स्वयं उनकी आत्माओं को निकाल लिया।
अच्छा ऐसा है।
आपको मानना ​​ही पड़ेगा कि यह खजाना
30 सोने के सिक्कों के बराबर।
अगर आपको यह नहीं चाहिए तो कोई बात नहीं।
घोस्ट मार्केट में
इसे पाने के लिए लोगों की भारी भीड़ उमड़ रही है।
उस मामले में,
आपका मूल्य
यह काफी उचित लगता है।
सही?
ट्यूटर ज़ुओ.
आप जानते हैं मैं कौन हूं?
मैं...
यह दुखदायक है!
आह!
ज़ुओ लू.
शाही चिकित्सा अकादमी में जादूगरी के शिक्षक के रूप में ,
आपने विशेष रूप से बुजुर्ग लोगों को निशाना बनाया
तथाकथित आत्माओं को निकालने के लिए
और उन्हें ऊँची कीमतों पर बेच दें
मृत्युशय्या पर पड़े धनी लोगों को
उनकी आयु बढ़ाने के लिए दवाइयां दी जाती हैं।
आप एक गंभीर अपराध के दोषी हैं!
यह दुखदायक है!
बहुत दुख होता है...
और आप!
आप ही तो खरीदार हैं, है ना?
आपको पूछताछ के लिए काउंटी कार्यालय भी आना होगा ।
यह चांगआन काउंटी का क्षेत्र है।
मैं यहाँ का काउंटी शेरिफ हूँ।
गिरफ्तारियां करना आपका काम नहीं है।
ध्यान से देखें।
मैंने सबसे पहले ज़ुओ लू को पकड़ा।
गार्ड्स!
ज़ुओ लू ले लो
वापस हिरासत में!
अधिकारी जी, मुझे बख्श दीजिए!
कृपया मुझे बख्श दीजिए, अधिकारी जी!
अधिकारी!
अधिकारी लू, शेरिफ सु,
यह...
मैं दो दिन और दो रात से देख रहा हूँ।
हो सकता है कि वे और भी लंबे समय से देख रहे हों ।
मुझे बताओ
आपने
उन्हें जहर देने के लिए केवल स्ट्राइकिन का ही इस्तेमाल क्यों किया!
क्योंकि स्ट्राइकिन जहर लेने के बाद,
[चांगआन काउंटी कार्यालय]
किसी व्यक्ति का शरीर
बार-बार सिकुड़ जाएगा
असहनीय पीड़ा में।
केवल इसी तरह
क्या आत्मा को निचोड़कर निकाला जा सकता है?
यह अविश्वसनीय रूप से बुरा है।
इस तथाकथित "आत्माओं को निचोड़ने" के लिए,
क्या आपके पास कोई सबूत है?
मैंने इसे आजमाया है।
वास्तव में!
किसी व्यक्ति की मृत्यु के बाद,
शरीर हल्का हो जाएगा।
यह पूरे आधे ताएल से हल्का है!
मुझे बताओ, अगर यह आधा टेल है
उसकी आत्मा नहीं,
यह और क्या हो सकता है?
चुप रहो!
लोगों को बेवकूफ बनाने के लिए यह सरासर बकवास है!
तुमने लेफ्ट इंपीरियल गार्ड के ग्रैंड जनरल झू लिंग की भी हत्या कर दी ।
क्या आपने नहीं किया?
ग्रैंड जनरल झू?
कुंआ...
मैंने ग्रैंड जनरल झू की हत्या नहीं की!
नहीं, नहीं, नहीं!
मैंने सचमुच उसे नहीं मारा!
उनकी मृत्यु का तरीका यह है
बूढ़े लोगों के समान
तुमने पहले भी हत्या की थी।
आपके अलावा और कौन हो सकता है?
खैर... ये तो मैंने नहीं किया था!
मैं...
मैं ऐसा करने की हिम्मत कैसे कर सकता हूँ?
क्या ग्रैंड जनरल झू लिंग को नुकसान पहुँचाने के लिए?
मैं इतना बेवकूफ नहीं हूँ।
तुम्हें देखते ही
मैं समझ गया कि तुम एक धूर्त व्यक्ति हो।
तुम कड़ी सजा के बिना कबूल नहीं करोगे
, है ना?
गार्ड्स!
उसे ले जाओ
और पहले उसे 100 कोड़े मारो।
अधिकारी!
मैं इंपीरियल एकेडमी ऑफ मेडिसिन का ट्यूटर हूँ !
आधिकारिक लू,
मैंने सुना है कि ज़ुओ लू ने अपना जुर्म कबूल कर लिया है।
क्या यह सच है?
हाँ।
वह तो बस जादू-टोना सिखाने वाला शिक्षक है।
जो लड़ नहीं सकते।
और वह कड़ी निगरानी में था।
योंगझोऊ प्रांत का।
वह भला कैसे मार सकता था?
इंपीरियल गार्ड के ग्रैंड जनरल?
मुझे यह बात बिल्कुल पता है।
ज़ुओ लू का कबूलनामा था
संभवतः वेई यान की यातनाओं के कारण ऐसा करने के लिए मजबूर होना पड़ा।
वेई यान के मकसद की बात करें तो,
फिलहाल इसका कोई ज्ञात कारण नहीं है।
मैंने देखा है
झू लिंग का शव।
कनपटी पर चोट लगी थी।
हम हथियार का पता नहीं लगा सकते।
लेकिन एक बात तो सुनिश्चित है।
हत्यारा वही व्यक्ति है।
जिसने पहले भिखारी की हत्या की थी।
इसलिए,
वानियन काउंटी ने
मामलों को आपस में मिलाने का अनुरोध किया।
फिलहाल अन्य सबूतों के अभाव में,
मुझे डर है कि वेई यान सहमत नहीं होंगी।
इससे पहले कि इसकी रिपोर्ट आए
योंगझोऊ प्रांत को,
मैं भी हस्तक्षेप नहीं कर सकता।
मुझे ऐसा लग रहा है कि
कि अगर असली हत्यारा
अभी भी फरार है,
और भी लोग मरेंगे।
कितना
क्या आप इन वस्तुओं के लिए कुछ चाहते हैं?
महोदय, आपको जो उचित लगे वही सही होगा।
हम लालची नहीं हैं।
तो फिर कैसा रहेगा?
5,000 सिक्के?
ठीक है! बढ़िया!
अच्छा!
तो यही कीमत है।
इंतज़ार।
मुझे लगता है ये वस्तुएँ हैं
कम से कम 50,000 सिक्कों के बराबर।
आप ऐसा क्यों नहीं करते?
क्या आप इन्हें मुझे बेच देंगे?
अरु तुम!
आप मेरी दुकान में आकर मेरे कारोबार में दखल कैसे दे सकते हैं
?
उन्हें तो पता भी नहीं है
चाहे उनकी वस्तुएँ हों
5,000 रुपये मूल्य का
या फिर स्वयं 50,000 सिक्के।
वे जाहिर तौर पर चोर हैं।
क्या वे नहीं हैं?
यदि आप इन वस्तुओं को लेते हैं,
आप उन्हें चोरी का सामान बेचने में मदद कर रहे हैं।
ये चोरी का सामान ले लो
मेरे साथ वानियन काउंटी कार्यालय चलिए!
[वानियन काउंटी कार्यालय]
गुलौ पेस्ट्री?
हाँ।
बूढ़े आदमी ने कहा
डिब्बे में रखे खाने का यही नाम है।
उसने कितना खाना खाया?
आधा टुकड़ा।
फिर वह उत्सुकता से
उन्होंने मुझे कमरे में खींच लिया।
वह बूढ़ा लंपट।
जब हमने देखा कि वह मर रहा है,
मैं और मेरी पत्नी बहुत डरे हुए थे।
हमें तो सिर्फ पैसा चाहिए था।
कभी किसी की जिंदगी नहीं।
इसलिए हम जल्दी से भाग गए।
लेकिन जैसा कि कहावत है,
"चोर कभी खाली हाथ नहीं लौटता।"
तो हमने वो कुछ चीजें उठा लीं।
और आपने कहा कि गुलू पेस्ट्री थी
क्या यह उसे किसी और ने दिया था?
हाँ।
उससे एक दिन पहले मैंने उस बूढ़े आदमी को देखा था।
पिंगकांग जिले में जमकर खर्च करना,
इसलिए मैंने जानबूझकर उसके सामने आगे-पीछे घूमना शुरू कर दिया ।
तब
हमने मिलने का समय तय किया
अगले दिन उनके आवास पर।
क्या आपने उस व्यक्ति को अच्छी तरह से देखा?
यह थोड़ा दूर था।
मुझे केवल एक धुंधली रूपरेखा दिखाई दी।
यिंगताओ.
जाओ ज़िजुन को ले आओ।
हाँ।
पहले बहकाना, फिर ब्लैकमेल करना।
यह एक गंभीर अपराध है।
अब, आपको आवश्यकता है
उपस्थिति को ध्यानपूर्वक याद करने के लिए
उपहार देने वाले व्यक्ति का
और काउंटी कार्यालय को एक रेखाचित्र बनाने में मदद करें।
इससे आपको रियायत मिल सकती है।
समझना?
हाँ।
-जी सर।
शहद,
अब सब कुछ आप पर निर्भर करता है।
महिला अपराधी को याद नहीं है
उपहार देने वाले का चेहरा स्पष्ट रूप से दिखाई दे रहा था।
उसने कहा था कि यह काफी दूर है।
अजीब बात है,
हालांकि वह बहुत दूर था,
उसे उस व्यक्ति की आंखें याद हैं।
उसे
चेहरे के भावों का बिल्कुल भी अंदाजा नहीं है।
वह किसी से इतना मिलता-जुलता क्यों दिखता है?
जिससे हम हांगझोऊ प्रांत में मिले थे।
उसका नाम मा है...
मा मेंग, अधिकारी मा।
जब मैं चित्र बना रहा था,
मुझे भी यही भ्रम था।
शायद इसका कारण यह है कि मैंने हाल ही में कुछ खाया है।
उन्होंने मुझे गुलौ पेस्ट्री खिलाईं।
मुझे डर है कि यह कोई भ्रम नहीं है।
[चमकदार जेड के साथ पवित्र माउंट याओ]
सचिवालय मा,
आपके यहाँ मेहमान आए हुए हैं।
[चमकदार जेड के साथ पवित्र माउंट याओ]
यह अवश्य ही होगा
मेरा पुराना सहपाठी, लियू जिगुई।
उसे अंदर आने दें।
यह मिस्टर लियू नहीं हैं,
लेकिन लू लिंगफेंग,
योंगझोउ न्यायिक अधिकारी
[चमकदार जेड के साथ पवित्र माउंट याओ]
और सु वूमिंग,
वानियन काउंटी की सहायक मजिस्ट्रेट।
ये वे हैं?
जल्दी करो। उन्हें अंदर बुलाओ।
हाँ।
आपका स्वागत है, सज्जनों।
मैं आपसे ठीक से अभिवादन न करने के लिए क्षमा चाहता हूँ।
शेरिफ सु.
आधिकारिक लू.
हांझोऊ प्रांत में हमारी विदाई के बाद से,
हम अंततः चांगआन में फिर से मिले।
सचिवालय मा,
मैं पहले आधिकारिक कार्यों में व्यस्त था
और हमें अपनी मुलाकात रद्द करनी पड़ी।
कृपया मुझे माफ़ करें।
कोई बात नहीं।
उस दिन,
श्री सु और मेरी बहुत अच्छी बातचीत हुई।
वास्तव में।
विशेषकर
स्कॉलर ट्री लीफ कोल्ड नूडल्स का स्वाद चखने के बाद,
वह अनोखा स्वाद
इससे मुझे कई दिनों तक तरोताजा महसूस हुआ!
अगर आप इसे इस तरह से कहें तो,
तो हमें आपका धन्यवाद करना चाहिए।
हमें विशेष रूप से भेजने के लिए
वो गुलौ पेस्ट्री।
उस दिन से,
मैं यीवेई भोजनालय में अक्सर जाता रहता हूँ।
सिर्फ उन गुलौ पेस्ट्री के लिए।
चलिए, सज्जनों।
कृपया अंदर आइए।
[व्यवस्थित प्रशासन]
कृपया।
[
डु युआनकाई द्वारा रचित
वसंत और शरद ऋतु के इतिहास पर ज़ुओ की टीका का त्वरित मार्गदर्शिका ]
श्रीमान माँ, क्या आप
"वसंत और शरद ऋतु के इतिहास" पढ़ रहे हैं?
"वसंत और शरद ऋतु इतिहास" का यह संस्करण है
मिलना काफी दुर्लभ है
किताबों की दुकानों में।
[ डु युआनकाई द्वारा रचित वसंत और शरद ऋतु के इतिहास पर ज़ुओ की टिप्पणी के लिए त्वरित मार्गदर्शिका ]
यह
डु युआनकाई द्वारा टीकाकृत "वसंत और शरद ऋतु इतिहास" है।
यह सचमुच एक दुर्लभ खोज है।
मैं आश्चर्यचकित हूं
आपने इसे कहाँ से प्राप्त किया, श्रीमान मा?
यह सब धन्यवाद के कारण है।
मेरे सहपाठी लियू जिगुई को।
उन्हें "वसंत और शरद ऋतु के इतिहास" की गहरी समझ है ।
हालांकि वह शाही परीक्षा उत्तीर्ण नहीं कर पाया है ,
वह अक्सर ज़िमिंग मंदिर में शिक्षा देते हैं।
और झाओ जिंगगोंग मंदिर,
"वसंत और शरद ऋतु के इतिहास" का शिक्षण
उन छात्रों के लिए
जो मंदिरों में निवास करते हैं, तैयारी करते हुए
शास्त्रीय अध्ययन की परीक्षा के लिए।
वह वहां काफी लोकप्रिय है।
तो फिर वह जरूर किसी विद्वान परिवार से आता होगा।
मुझे आश्चर्य है कि कौन सा कन्फ्यूशियस गुरु
उनके पूर्वज कौन थे?
सच कहूं तो, मुझे इसके बारे में पता नहीं है।
उन्होंने कभी इसका जिक्र भी नहीं किया।
वह न केवल
शास्त्रीय साहित्य के बारे में जानकार है
लेकिन साथ ही चित्रकला में भी निपुण।
जब भी वह आता है,
वह उस स्क्रीन को घूरता रहता है
आधे घंटे के लिए।
[शाही घोटाले का विलाप]
यह पेंटिंग किसने बनाई?
अजीब बात है,
यह स्क्रीन
इस पर कलाकार के हस्ताक्षर नहीं हैं।
फिर भी महल सचिवालय
इसे बहुत महत्व देता है।
ऐसा कहा जाता है
जब महामहिम ने
महल सचिवालय का दौरा किया,
वह काफी देर तक इस स्क्रीन के सामने खड़ा रहा ।
"शाही घोटाले का विलाप"?
यह कोई असली पोलो मैदान नहीं है।
यह वैसे भी बहुत छोटा है।
श्री लू, आप पोलो के उस्ताद हैं।
हमारे तांग साम्राज्य का।
आपने इसे तुरंत ही पहचान लिया।
कहते हैं
यह पूर्वी महल के पीछे के बगीचे को दर्शाता है ।
[शाही घोटाले का विलाप]
जो बीच में है,
लंबा और वीर,
एक सम्राट की आभा के साथ,
जरूर क्राउन प्रिंस हांग ही होंगे, है ना?
श्रीमान सू, आपकी नजरें तो बहुत तेज हैं।
यह वास्तव में सम्राट शियाओजिंग हैं।
वास्तव में,
मैंने देख लिया
इससे पहले सम्राट शियाओजिंग का चित्र।
लेकिन
मैंने पहली बार
इतनी जीवंत पेंटिंग देखी है।
[शाही घोटाले का विलाप]
उन्हें पोलो खेलते हुए।
आज आपके स्थान पर आ रहा हूँ
[शाही घोटाले का विलाप]
यह मेरे लिए वाकई आंखें खोलने वाला अनुभव रहा है।
क्या गलत?
आप कुछ समय से उदास लग रहे हैं।
मैं
क्राउन प्रिंस हांग के बारे में सोच रहा था।
अगर उनकी इतनी कम उम्र में मृत्यु न हुई होती,
आज का तांग साम्राज्य
यह पूरी तरह से अलग होगा।
तुम्हें पता है क्या?
महामहिम द्वारा प्रतिस्पर्धा करने का निर्णय लेने से पहले
अंतर्राष्ट्रीय पोलो टूर्नामेंट में
व्यक्तिगत रूप से उपस्थित होकर,
वह मुझे
सम्राट शियाओजिंग को श्रद्धांजलि अर्पित करने के लिए ले गया।
महाराज ने ऐसा क्यों किया?
सबसे पहले,
सम्राट शियाओजिंग सर्वश्रेष्ठ पोलो खिलाड़ी थे।
शाही परिवार में।
उस समय यह उनका ही विचार था।
हर चार साल में एक पोलो टूर्नामेंट आयोजित करना
विदेशी क्षेत्रों को शांत करने के लिए
और राजनयिक संबंधों को मजबूत करना।
कि कैसे
अंतर्राष्ट्रीय पोलो टूर्नामेंट
अस्तित्व में आया।
और तब...
मुझे पता है कि उसके बाद क्या हुआ।
युवराज हांग का कोई पुत्र नहीं था।
कई वर्षों बाद,
उस समय महारानी वू ज़ेटियन के पास चू का राजकुमार था।
उसका उत्तराधिकारी बनो।
उस समय चू का राजकुमार
आज के सम्राट बने।
यिंगटाओ कहाँ है?
वह किसी काम में व्यस्त होगी।
आपको मा मेंग पर शक तो नहीं है, है ना?
हांझोऊ प्रांत में वापस,
वह हमारे साथ लड़ा
ताइयिन संप्रदाय का उन्मूलन करने के लिए।
हाँ,
आधिकारिक मा
उस लड़ाई में लड़ते हुए उन्होंने अपनी जान जोखिम में डाल दी।
मैं इसके लिए उनका बहुत सम्मान करता हूं।
आज,
मा मेंग
पूरी ईमानदारी से बात कर रही थी।
क्या वह किसी हत्यारे जैसा दिखता है?